dplyr

- select()
- filter()
- group_by()
- summarise()
- arrange()
- join()
- mutate()



tidyr

- gather()
- spread()
- separate()
- unite()



Falando sobre manipular os dados em R, depende muito de como os dados são fornecidos. Alguns chegam mais organizados e limpos e outros mais desorganizados.

Entretanto algumas atividades provavelmente irão fazer parte do processo.
E para isso usamos os pacotes dplyr e tidyr.




* tidyr

Este pacote é usado para Remodelagem de Dados, que é a tarefa de converter uma linha em coluna, uma coluna em linha, fazer algum tipo de formato nos dados.

gather() -> tudo que é uma linha vira coluna
spread() -> tudo que é uma coluna vira linha

separate() -> separa 1 coluna em 3 (ex: uma coluna de dada com dia, mês e ano onde podemos dividir em 3 				    colunas: coluna dia, coluna mês, coluna ano)

unite() -> junto colunas e coluna em 1 coluna